---
title: about-life
date: 2017-1-22  1:27:48
updated: 2017-1-22 1:27:48
tags: life,思考,体会,笔记
categories: 0读书
toc: true
---

## 睡觉及起床
- 问题
	- 不能按时睡觉起床
	- 假设是常态，应该怎样保证固定的睡觉时间

- 目标
	- 保证合理的睡觉时间，不长不短。

- 思路
	- 睡前事情没做完，起床前大脑没清醒。

## 读书时间安排的尝试 20170206 12:38
- 问题
	- 读书时间经常泛滥
	- 读书后经常让工作无法专注

- 目标
	- 可持续地坚持读书
	- 学会读书后抛开留下的记忆

- 关键点
	- 可持续地坚持读书中，关键点是在长期和短期读书计划要确定，尤其短期计划需要详细到每天花多长时间读书，如果有变故，需要有后备方案和补正措施；
	- 学会读书后抛开留下的记忆，主要在内心上面下手，尝试寻找不能抛开读书后留下记忆的根本原因；

- 解决方案
	- 可持续性坚持读书
		- 长期读书计划已经有了，虽然需要完善，但不影响目前解决这个问题；
		- 之前的问题，可能就由于短期没有很好读书计划，所以后面有空闲时间就着手实现短期的读书计划；
	- 抛弃读书后留下的记忆，那就需要水藤摸瓜的方式来找到内心的症结，然后对症下药
		- 想一下子读完某本书，这是无法抛开记忆的原因之一；方案是，需要短期的读书详细计划，做到心中有底，有备案计划，这样就不会担心什么了，也不会心血来潮的读书了
		- 读书后，带来了新的有意思的问题，导致无法抛开记忆；方案是，读书后，记录读书的内容，尤其是留下的问题，让后面有空闲时间后来集中解决，通过写博客的思考方式解决，切忌凭空思考。这样就让泛滥的想法压缩到某个周期中的一个片段时间上，比如某周六的早上；
		- 读书后，大脑有点疲倦，切换到工作上面，导致无法及时抛开记忆；方案是，需要合理安排每天的读书时间，选择每天的时间点。问题是读书后疲倦，疲倦是由于读书太久，读书后没有先解决疲倦。每天总共24小时，加上身体状态不是很好，需要留给自己休息的时间为7个半小时，三餐饭需要2个小时，每天生活事情需要1个小时，只有13个小时左右能合理利用，在没有变故的情况下。计划学习读经典书籍和笔记1个小时，先尝试读其他书籍1个小时，10分钟笔记时间。

- 总结，事物是时刻在变动的，应对的思路为，1.要有每天备用计划应对变故；2.时刻修改读书计划和每天时间安排；3.修改目前读书时间的思路；

## 思考人的本质 20170123
- 人的基础是动物本能，即生存本能，主要包括安全感、食欲、领地欲和生殖欲。这些欲望在潜意识里面，所有欲望都通过安全感来决策，安全感来自记忆，但眼睛看见一个事物，触发了记忆中存储的危险信号，就会马上做出决策应对可能的危险。当饥饿时会触发警告信号，需要寻找食物，不然会死亡，不惜一切手段目的，甚至杀死同胞。当侵犯领地或领地内同胞不认同时，会采取竞争的手段，消灭危险的可能。生殖欲也一样，最大化延续后代。当所有欲望满足的情况下，就比较安静和进行休息。植物、动物和人都是由分子电子能量组合而成，能够进行新陈代谢，有生命周期和限制。动物和人最大的区别是，人能够充分发挥意识记忆的作用。就是说人能够通过语言更高效的分享和延续经验。比如，食欲的保证，人会发明各种食物的吃法，从植物到动物，在食物的存储上的技术，这些都是通过一代代人的实践总结，排除坏的，留下好的，然后通过语言传播给下一代人，包括说话和文字，就是结晶把。其他欲望也都类似，所有欲望的目的只有一个，为生存下去提供保障。
	- 人类文明也有几千年了，人是如何发挥意识来提高生存能力？
		- 保证记忆的延续，通过说话传播给更多的人，通过语言符号以类似书本的形式流传下来；
		- 资源有限和分布不均，通过群体的协作和工具的使用来提高资源数量和减少资源分布不均；
			- 群体的协作，主要团结力量来获取资源，提供获取资源的安全保障，比如政府和公司；
			- 工具的发明，从体力逐渐释放到脑力逐渐释放，体力释放包括石器、木器、铁器铜器、能源使用，基本实现了体力的解放；脑力释放包括沟通实现思路对比和完善、书本的文字流传实现思路在时间上更进一步的完善和协助大脑抽象思维和想象力的发挥、计算机和互联网的信息传播实现思路在群体广泛性更一步的完善和减少部分脑力活动；
		- 应对自然，建造房子来应对天气，能源使用来减少对自然的依赖，生物化学来应对人和自然的周期性和衰老；
- 总结：对于个人来说，一直有欲望的需求，不能保证，需要竞争，所以也一直没安全感，只是获取资源和欲望的手段更加高明了，成本更加低了。提供获取资源的能力，最有效的途径来自有效经验的积累，具体方法包括人的沟通、从书中与历史人物沟通和通过互联网与世界所有人的沟通。与历史人物沟通一般是获取较大的宏观的经验，与世界所有人沟通主要获取目前世界的经验。
- 计算机和互联网，实现世界所有人的参与来完善思路，保证获取自己需要的经验的高效性，能减少人的计算脑力、重复性的脑力、比较信息好坏的脑力、推演的脑力。没解决的问题是，还没彻底释放脑力，有效信息的获取因不同人而差异很大，不能应对个人的特殊性。
- 人的基础为动物本能，没有动物本能，人类就无法生存，人类就不会有文明，比如没有性欲就会影响人的繁殖，没有自私和物质欲望，就不会有思想结晶，不会有科技发展，不会有制度发展，人的虚伪能提高人与人的沟通有效性，提高人的团结能力，没有虚伪的话，人的凝聚力和沟通会无法进行。20170126 21：26添加


## 去东亚上北   20170121