---
title: money brain need 
tags:
  - blog
  - article
  - note
  - money
keywords: 'blog,article,note,money'
categories: Note
toc: true
date: 2017-09-06 19:442017-09-09 21:17:01:38
updated: 2017-09-09 21:17:13:38
---

宇宙是什么样子，人类还在探索中；由于万物可以无限微观和宏观，独立而相互作用；越微观越无序，越宏观越有序，越微观，事物能更容易更充分地交流。事物包括有生命的和无生命的，有生命存在产生和消亡的时间差，吸收有利事物，复制出一个与自我同类的事物。有生命和无生命的事物在足够微观的程度，本质上是一样的事物。有生命的事物包括细菌、植物、动物和人类，无生命的包括岩石、水、空气等等。人是万物的成员，为什么不同的事物能如此巧合地组合成一个人，目前还是一个谜。人是由无数微观的事物构成的，通过交流实现不断组合分离产生灭亡。不同类型有生命的事物，对异己的事物，其判断系统或排斥系统不相同。人的判断系统是通过感觉器官来判断，是否对自己在时间上或空间上的存在产生不利，最不利是肉体上的，最敏感的判断是视觉上的。外界的事物触发人的感觉器官，然后传递给大脑，触发记忆中已有的事物，来判断是否对自己不利，最终目的是为了让自己在产生和衰亡的周期中存在更久更好。人体中最重要的事物是记忆中的事物，这是人比其他事物高级的根本原因，也是人与人不同的根本原因，比如，人比猩猩高级的原因，不同人对同一事物把控程度不同。
  
由于历史上人的不断学习和积累，借用事物的能力不断提高，从宏观事物转向微观事物的借用，比如电子、能量等，从弥补人的四肢，到眼睛、声音、嗅觉和大脑的记忆及对比功能，将具体事物抽象的能力还有待提高，形象能力已经不错，因为还无法清晰的识别图像中每个事物。目前互联网计算机彻底解决了文字语言无限制的传递，因为文字语言受空间限制得到了彻底解决，之前书籍只是解决了文字语言在时间上的限制，电话解决了声音在空间上的限制，互联网彻底解决了文字声音图像在时间空间上的限制。弥补人类的大脑思考能力有待解决，就是人类抽象能力和形象能力精确性的限制有待解决，无法对比所有事物的能力有待解决。

大脑处理图像的能力非常精密，能对图像中每个部位进行识别，对比，抽象，模拟等等，大脑决定了人类不断学习积累的原因，记忆中的事物不同产生了人的强弱，决定了人借用事物的能力。人通过借用的事物来弥补人的不足，目前已经解决了体力，部分脑力已经解决，大脑的抽象能力还没解决，空间的其他星球还没解决，还无法将事物从一种形式转换为另一种形式，时间上还没完全解决，还无法突破事物的周期性，这些还需要来一次类似量子革命的物理革命，对光和能量的进一步突破。

人是什么？人就是事物，具有排斥和吸引的特性，排斥不利的事物，吸引有利的事物，是否有利通过大脑中的记忆事物来判断，比如一个事物触发感觉系统，然后触发记忆中关联的事物，通过类比和对比，来判断是否有利。不利的事物是什么？对自己的存在造成阻碍的事物都是不利的，肉体上的损伤和存在不安全，肉体健康方面包括食物不能充分永远满足，休息活动环境不能充分永远满足，身体不能永远健康运转，不能一直永远从异性身上获得身体能量的释放和占有的快感，由于自身存在感受到威胁或限制，产生了精神上的控制快感，因为控制对其他事物产生了改变，证明了自己的存在感；有利的事物是什么？肉体的健康舒适，存在更长时间，得到更多的存在感。在现实社会生活中，每个人接触的事物不同，造成了记忆中事物的不同，从而每个人对事物的好坏程度不同，重要性程度不同，选择就会不同，行为和思想就会不同。不管人有多么不同，但都是为了获取更多存在，在某时某空间，有的人记忆中出现了食物的图片，为了获取食物满足；有的人为了获取休息活动环境的满足，有的人为了获得占有快感的满足，有的人为了获得控制快感的满足，在人的内心，都是为了得到更多更好的存在，即大脑记忆中出现的虚拟情景满足，但永远无法满足，因为环境是有限制的，但人总是为了满足出现的更好记忆情景。总而言之，人是什么？人就是时刻需要满足出现的记忆情景。需要注意的是，人的一生中，都会出现食物、休息活动环境、占有快感、死亡恐惧的记忆情景，终极目标是获得更多存在优势，比如控制、占有、强大、健等等。一切判断记忆中的事物来衡量好坏，选择自己认为好的，实现后，发现是幻想，然后继续选择认为好的，如此循环，然后最终还是留下幻想，直到放弃或者看破。

假设人没有记忆呢？就不会存在大脑思考的过程，就没有抽象能力和形象能力的机会。假设人的记忆只能维持短暂时间呢，抽象能力和形象能力就会比较弱，可能像低级动物一样，比如猩猩，所以人的记忆容量大是人作为高级动物的必要条件，抽象能力和形象能力都是大脑的关联能力起作用，关联能力就是事物的相互吸引法则起作用，基本上是同类事物关联的可能性大，就是某事物触发了记忆中关联的事物，要么进行抽象要么进行形象。从大脑中记忆的角度来分析人类的一切想法和行为，记忆中存储的事物只有两种类型和一种反应，这两种类型把它命名为正负，一种反应为正负的中和反应，中和反应会使正负转为新的正或新的负或完全中和。

人的记忆也是事物，存在正负的事物，总是处于不稳定的状态，这和宇宙也是一样，总是从一个位置到另一个位置，永远不能稳定，记忆中已经确定占有某事物后，记忆就会出现下一个没有的事物，然后寻找它，比如占有白色，会寻找黑色，占有吵闹会寻找安静，占有读书会寻找思考，占有工作会寻找休息，记忆总是处于不稳定状态，寻找目前相反的事物。这也是为什么食物休息占有控制疯狂等等是人的本性，食物过一会儿就消化了，几乎所有时间在工作，几乎一直是独立的，没占有控制任何东西，一般也无法控制其他事物，大部分时候内心都是平静的，所以想疯狂，这就是记忆的不稳定特性时刻在发生作用。处于最不稳定的记忆事情是，人时刻和自己一直联系着，需要他人对自己的联系和对自己的存在感，这是人类的最本质的需求。

记忆还有一个关联的特性，会唤醒相关的很少出现的记忆，或者相关的目前缺乏的记忆中的事物。

由于人的记忆总是处于不稳定状态，所以人总是需要什么，由于社会生产力的提高，出现了商品过剩，产生了交换机会，就出现了量化商品的货币，然后扩展到人的所有需求，就是现在的金钱，能购买人需要的一切。

由于人的记忆总是不稳定，追求缺乏的记忆事物，比现有或别人更多的财富就是缺乏的记忆事物，有资本的人是少数人，在人数上比较单薄，怕多数人的反抗，在记忆中产生了恐惧，从而产生了伪装欺骗大多数人，给大多数人一种和谐的感觉，同时扩大自己的资本以减少恐惧感，增加社会治安法律等等各种保护措施，产生了国家，随着社会的发展，伪装程度就越厉害，资本家就越是少数，而且财富更集中更多，让大多数人资本更少，以至于没有反抗的力量，因为资本就是力量，能够购买一切。

现实生活中，人时刻需要食物休息占有的满足，寿命更长的满足，由于世界处于变化不可控，未知太多，所以人时刻想要控制事物，控制越多事物越好，就是人的记忆时刻出现更美好的事物，记忆要求永久存在，通过控制事物能减少失去事物的恐惧感。

每个人的记忆内容不同，在某时某地某人的需求也不同，所以就存在交换的机会，而目前金钱是量化需求价值的标准，但不同的事物量化出来的价值不公平，物以稀为贵来衡量价值，直接按照金钱的标准来获取价值就是不公平的，现实社会的金钱规则制度是有漏洞的，印钞的机构就是漏洞，控制有国家资源的机构也是漏洞，通过大量金钱来产生财富也是漏洞，老百姓就是羊，握有资源的人就是剪羊毛的人。需求的价值绝大多数由国家控制的，为了让大多数人来创造价值，现在的商业机构不需要通过利润来维持生存，只需要能不断的有人提供钱来维持生存就行，因为国家或某些个人非常有钱，存在着一定关系。

钱在生活中几乎能买到一切，食物、休息活动环境、部分时间、健康、占有和控制等等。人的需求几乎已经完全量化，每个人为了自己的需求来提供有价值的东西，按照正常规则来提供价值获取需求，这是大多数人的方式，少数人通过非正常规则的方式获取需求，甚至用不完的需求，非正常的方式就是从大量老百姓手中获取需求。




