---
title: notes-memoirs
date: 2017-1-23  2:21:34
updated: 2017-1-23 2:21:34
tags: notes,memoirs,book,biography,回忆录
categories: 0读书
toc: true

---

## 巨人传 拉伯雷著  20170215 15:33
拉伯雷（1495-1553），文艺复兴时期伟大的作家，出生于法兰西，年轻时进行僧侣学习，从事宗教相关工作，然后多次去过文艺复兴时期的意大利，后来从事学医。巨人传多年完成的，有点像西游记。

- 事情经过
	- 高康达在第一位师傅的教育下，变成了一个书呆子，见到陌生人就害怕，毫无实际经验。在第二位师傅的教育下，学会了喝酒，能带来快乐和放松，再对症下药，纠正之前错误学习思维，还让高康达吐出了之前的所有的知识，学习的事物能用于实际生活中；
	- 大野王由于小人的诬告发动战争攻击邻国，在对方处处让步的情况下还是不领情，通过武力战胜了大野王，抵抗大野王的攻击出现了约翰，非常勇敢；
	- 高康达结婚后生下了庞大古埃，力大无比，是一个巨人，长大后认识了巴奴日，是一位善于偷、胆小的人；
	- 很长时间之后，巴奴日想结婚，各种预测婚姻是否吉利还是不能让庞大古埃和巴奴日满意，然后选择去寻找神瓶来预测，但路程很远有许多危险；
	- 在航行中，大战香肠人，钟鸣岛，虚伪国，灯笼国等等，最后达到了神瓶的地方，有很多非常神奇的泉水还能喝，留下了神谕。
	- 经历了多重困难的过程，就是一道神谕，只有人团结起来才能克服困难，带来快乐。

- 这本书的写作思维比较独特，有各种稀奇古怪的事情和人物，让人有点搞笑。通过这些稀奇古怪的事情来突出社会和人的真实情况，在搞笑之余，文字中也夹带了一些智慧忠告。

- 人或社会的真实情况
	- 人的误解以及容易轻信熟人的话语；
	- 人不喜欢安静，总希望兴奋的生活；
	- 人不太容易重视别人的好意，甚至当做恶意，在好的状态不懂得珍惜，还要折腾点事情出来。
	- 人只有在亲眼看见危险到来才相信自己的错误或不足，甚至才会屈服；
	- 人的虚伪伪善，尤其在社会中到处所见，成为掌握资源的人的工具；
	- 人都是肤浅的，通过表面的现象看事情，来支撑自己的信心，导致人的狂妄自大；
- 智慧忠告
	- 教育能够塑造或改变一个人，需要对症下药，学以致用；
	- 万物归宗；
	- 顺从命运，命运带给你，违背命运，命运成全你；
	- 喝是人类必须的，因为能带来快乐，忘记烦恼，快乐能让人联合起来协调起来；
	- 人是生来受罪的，没有哪一个人可以离开他人生活；
	- 人是不能单独的，单独是弱小的，只有联合起来，才能强大；
	- 人需要结婚，只有结婚才会知道结婚的快乐，才不会孤独；
	- 未来的事情无法预料，走一步才能看清下一步的事情；
大约一个小时写完

## 人类群星闪耀时 茨威格 20170214 2:07
茨威格（1881-1942），小说家，传记家，出身于奥地利的富人家庭，1904博士毕业，在第一次世界大战当兵之前，去过印度美国，在当兵时，从事新闻编辑，1919年结婚，在第二次世界大战之前，去过许多多家，偏重于人物心理的描写，1942年由于对世界大战的失望在巴西和第二任妻子一起自杀。留下了大量作品。
这本书主要写了一些名人最闪烁的时刻。在闪耀的时刻之前是非常艰辛和孤独的，大部分名人为艺术工作者。在名人的内心挣扎过程描写的非常好，很多名人的价值观都表现出来了，比如音乐家为了创造一个作品而不惜身体，甚至债务重重，钱都做慈善。菲德尔，在完成世界上跨洋的电缆铺设时经历了非常多的内心煎熬和黑暗的时光，受到别人的冷嘲，还要不断的坚持重复试验，最后成功了。斯科特挑战南极由于食物短缺而死亡。托尔斯泰，想逃避家庭的束缚，承认自己是软弱犹豫不决的恶人，死在火车上，还原了一个普通人的形象。托耶夫多夫斯基在枪决的最后一秒而得到改判的机会，描写了那一刻的内心感受，非常的麻木黑暗，发现世界多么美好，人都是为了生存的动物。歌德为了追求一位女人，而被抛弃的内心感受，最后选择完成浮士德。拿破仑在滑铁卢战役中，由于选择了一位平庸的人做重要的任务，导致失败，成功与失败就因为一个小小的疏忽，优秀的人才太重要了，宁缺也不要将重要人物给不优秀的人。二十分钟写完。

## 元史演义 20170214 1:36
元朝是蒙古族创立的。以战争为绝技，但文化不强，有史以来领土最多的朝代，侵略到欧洲，整个亚洲几乎都是元朝的。
- 从成吉思汗开始奠定基础。
- 成吉思汗
	- 年轻的时候，很早父亲就被敌人毒死了，然后很多同族的人反叛了，还被同族的人欺负，差点被杀死了，然后在躲避敌人追杀的情况下，不断的寻找同伙；
	- 可能由于不是很擅长武力，但非常有胸怀，重视义气，这样不断地壮大了自己的队伍，拉自己的朋友入伙，只要不是以后的敌人，就拉入伙，很会培养未来的力量。比如收养很多敌人的孤儿。召集敌人的妻妾。
	- 非常会而且非常注重军事力量；
	- 会利用信用这块招牌，只抓重要的事情，小事情得过且过。
	- 会平衡利益奖罚分明，公正，不会无意得罪人。
	- 会知人善任，善于听取意见。
	- 太喜欢战争，现实世界的事物，相对比较短视，缺乏文的东西；

- 忽必烈
	- 统一了中原和亚洲大部分，但没有统一日本；
	- 在战争上面没有成吉思汗厉害，大概输在知人善任上面，以及培养未来力量上面；
	- 比成吉思汗更沉迷于女色，没有成吉思汗那么喜欢亲力亲为，手下的战将也略逊一筹；
	- 寿命长，没成吉思汗那么奔波吧。

- 后面几位皇帝
	- 太沉迷于女色，寿命太短，无法正常让接班人继位；
	- 从而亲戚掌权，进行内斗，无法无天，民不聊生。

元朝的时间不到一百年，时间是最短的，但领土是最大的，武强文弱的缘故吧。所以建立王朝靠武，维持王朝靠文，武是用来消灭异己，但无法消灭自己，文无法消灭对手，但可以消灭自己的弱点，维持自己的健康成长。说白了，文就是让事物协调起来。半个小时写完

## 清史演义 20170214 1:01
之前的笔记写到了雍正皇帝，没写完。
- 雍正
	- 在自己的皇位稳固后，开始想方设法消除自己的同谋，手段极其绝情。
	- 同谋消除后，没多久就暴病而死了，当了十几年的皇帝；
	- 手段极多，非常现实的一个人，现实把握机会的能力非常之强，主要能不断的和周围保持信息畅通，有想法和决策。比如将太子的名单放在正大光明的牌子上面，很有创新；
	- 非常现实的人，也就伪装的非常完美，从而比较在乎自己缺点的暴露，为了完美的伪装，怕同谋泄露自己的缺点，这也是雍正的缺点，看不开的原因，杀了自己的同谋后，自己的暴病而死就可能是报应。

- 乾隆
	- 比较看得开，可能吸收了父亲的教训，清则无鱼可能是乾隆一生的座右铭；
	- 比较喜欢女人，说明根本的事情还是看不明白，比如很多事情犹豫不决，时刻请教和珅，在好和坏之间不会平衡；
	- 比较会放权，但不在事情上面精益求精，而是时刻做一个世俗人，不善于学习。
	- 不给自己太多压力，也比较长寿。
- 嘉庆，咸丰等
	- 比较好色，沉迷于女色，寿命比较短，从而在接班人上就太年幼了；
	- 外国侵略中国，加上慈溪太后掌权，国家逐渐下滑。
- 慈禧太后
	- 善于权谋，容易轻信周围小人，会用人，比较奢华。比较谨慎，报复心强。

- 在慈溪太后死后，又没有很有能力的皇帝，加上很多年的国外侵略和内乱，无法跟上世界的生产力和生产制度，导致清朝灭亡。

- 总结：过去朝代的问题，主要是选择接班人的制度不够好，任人唯亲的制度，在新的社会，接班人是在更广泛的人群中选择的，相对进步些，不会出现突然没有接班人或接班人太不合理的情况。30分钟写完。

## 荣格自传 20170214 0:54
在国图看了最后一章，总结了自己的一生，说自己大脑里面一直有普通人没有的幻觉，相信世界上存在着这种隐形的事物。说自己月去了解世界，发现自己越是无知。也描述自己一生中的性格，比较固执，对未知的东西感兴趣，一旦熟悉了，就厌烦了，只对自己的病人有耐心。然后喜欢孤独的生活，说孤独和团体不矛盾，孤独只是用于来进行探索和求知，对老子比较欣赏。描述了圣经中创世记和心理学的关系。五分钟写完，有机会再看这本书。

## 达尔文回忆录  20170214 0:44
在国图看了后半部分，作者回忆录了自己的一些思想和心得体会。
- 在对自己智力的看法上，认为自己不是很聪明，写作首先列大纲，然后写上自己的粗糙文字，然后删除不好的文字。主要在表达自己的意思上面，对科学很感兴趣，对年轻时的很多兴趣现在不感兴趣了，只对历史、传记感兴趣。
- 在宗教的看法上，老年对基督教不太相信了，很是怀疑，相信自然选择，也表达了对现有很多体系表示怀疑态度，也一直抱着这样的态度来从事科学研究。
- 总结，从上面可以看出，作者喜欢思考和对未知的东西感兴趣，抱有强烈的好奇心，喜欢问为什么。十分钟写完。

## 约翰.克里斯多夫 罗曼罗兰 20170203 22:18
- 节场章节，主要内容为一对亲姐弟的求生磨难经历。
	- 出生在资本主义家庭，父亲经营一个爷爷留下来的银行，最后由于经营不善而破产，逃避现实而自杀了，在母亲的决定下搬到巴黎重新开始生活，由于缺乏钱，目前拼命的挣钱来养活女儿和儿子的读书生活，母亲劳累过度死亡只留下了无依无靠的姐姐和弟弟，还欠亲戚两百法郎；
	- 姐姐决定寻找教师的职业来养活弟弟读书生活，非常的省吃俭用，几乎所有时间在姐姐工作和弟弟认真读书，姐姐攒钱为弟弟租了一架钢琴，六年后，弟弟没考上高教，最后决定弟弟再考一次，由于需要钱，姐姐不得不离开弟弟去德国工作来拿一个高些的薪水，姐弟每天通信，非常单调的生活，姐姐完全没有自己的时间，完全牺牲自己来帮助弟弟读书，最后弟弟以过线的成绩录取了，姐姐不用为弟弟的读书费用苦恼了；
	- 但弟弟上高教后，每周末回家，姐姐由于突然一下放松而感觉没有目标了，不知道做什么，也病过几回，每天单调的生活工作，最后病倒了而去世了，弟弟也非常伤心，内心多少有点希望以后不辜负姐姐的牺牲，虽然之前弟弟多次让姐姐失望过，无法体会到姐姐的内心世界，姐姐还是依然照顾弟弟。
- 阶段总结，生活是充满挫折和苦难的，磨练着每个人，甚至让人窒息，每个人的内心世界不一样也无法体会到他人的内心世界最深处，所以人与人之间充满着矛盾和悲剧，带来苦难。但能够忍耐生活的平凡、枯燥和内心的躁动，冷静的面对周围的一切，长期的坚持下去，付出很多自己的青春和年华之后，只留下枯燥，这样才能克服困难和走向更高的台阶。绝大多数人进入了欲望腐败及时行乐肤浅的漩涡，留下碎片的肤浅的空虚的一生。只有苦难让人冷静下来慢下来，只有哀者才能学会正确面对苦难和克服困难，从生活中成长。


## 清朝演义 蔡东藩 20170203 21:24
- 从无到大清入住北京，经历了三代人的努力，大概40年时间。
	- 努尔哈赤为父亲报仇，带领村庄的人去杀仇人，然后占领了地盘；
	- 在攻打周边领土的时候，与明朝产生了矛盾，训练一年后进行战争，打败了明朝；
	- 消灭了在东北除明朝外的敌人，使用虚实的战略，打败了明朝，在沈阳定都建立大清；
	- 努尔哈赤死后，皇太极继位，多次尝试入关，多次绕道入关成功打到北京，但无法拿下；
	- 皇太极继位10年后死掉了，福临继位，多尔衮和其他皇叔辅导皇帝，权利被多尔衮控制；
	- 明朝民不聊生非常动乱的情况下，土匪李闯拿下了北京，但由于太暴虐和骄傲，被大清占领了北京；李闯失去了机会后来被老百姓杀死了，多尔衮在控制大清的王朝，逐渐消灭东南的反派的实力；
	- 多尔衮太沉迷于女色，不到四十就死了，没多久，福临去当和尚去了，康熙继位，后来灭掉吴三桂的反叛后，大清才逐渐稳定下来；
- 阶段总结：1.大清继位创始人寿命都不长，战争比较辛苦，沉迷于女色，如果寿命能活到七十岁的话，努尔哈赤都有可能看到大清入住北京，多尔衮如果活到七十岁，恐怕大清历史会改写，至少控制权利30年；2.当最高领袖昏庸时，就是不能辨别好坏时，手下再厉害，也于事无补，手下就应该果断退出或休息，不要有任何侥幸，否则会惹来灾难；3.一个组织或朝代的消亡，都是自己把自己打垮的，当时明朝如果没有民不聊生的话，让李闯拿下北京的话，大清没有多少办法；4.要想消灭对手，需要根据否到泰来的规律，让组织或朝代彻底混乱后，才有机会消灭它；
- 康熙
	- 在很小就继位了，利用童子军把奸臣鳌拜打败了，关键是能识别忠奸臣，就看清了大臣的底细，很恨他们；
	- 能利用群臣，来打败吴三桂，占领台湾，长大后，多次亲征打败蒙古；
	- 从小到大几乎在宫里长大，外面的事情见得少，小时候就知道善恶了，尤其是虚伪的辨认，能根据实际情况来判断事情好坏，但有点犹豫的性格，导致对坏的导火线没及时采取措施，选太子的事情就因为这个原因，被虚伪的雍正夺取了皇位。
	- 善恶区分的太明显，比较敏感和生气，这也可能是影响康熙身体的原因；
	- 手段太少，需要坏的手段，可能是去宫外太少了；
- 雍正
	- 到处交计朋友，知道人心之险恶，也很阴险，使用坏的手段；
	- 不是根据贤才的标准来选拔人才，而是根据是否靠谱，自己熟悉的朋友；
	- 善于交际，所以好话说尽，坏事背后做，很虚伪；
	- 有手段，执行力很强，非常善于结合现实，选太子的事情就是，自己夺取皇位的时候，时刻和康熙和康熙非常信任的大臣保持沟通，时刻盯住机会；
	- 22:25写完

## 张学良口述回忆录 唐德刚  20170202 1：14
从唐德刚的序言中，发现一件很小的事情如果要做的完美的话，没有想象中的那么简单，需要非常强的专业性和旺盛的精力，还要团队和很好的规划。
这本书主要关于90岁的张学良回忆的生平事迹，出生于军阀家庭，父亲为民国的张作霖，年轻时读书当兵，在父亲的指导下，跟当时国内的军阀战斗，1928年父亲被日本人炸死了，1936年发动西安事变，后来一直被蒋介石幽禁，在90岁才被放出来，101岁在夏威夷逝世。
张学良从小家庭比较富裕，在父亲的照顾下长大，没有经历过太多苦难，性格比较开放，但不理解人性，容易冲动，被道德观念束缚着，喜欢女人。
从回忆录可以看出，在有地位的情况下，别人才会跟你来往，哪怕你有点笨；人没有经历过非常大的苦难无法长大，不然比较轻浮；女人看世界或男人只有地位和沟通能力，不是看你思想境界多高和品德多好，也不通人性；在张学良的口述中，发现都是普通人而已，都在寻找自己想要的东西，大部分人寻找眼前的事物，少部分人追求理想，比如汪精卫、孙中山、蒋介石等等，极少的人有比较大的理想、实践能力和竞争的能力，几乎只有几人能够突破任何束缚，一切为我所用，还能够很好的和现实结合起来。
总结：在战场上，知己知彼要时刻运用，在竞争过程中时刻找到对方的致命弱点，然后猛击一下对方崩溃了，同时时刻拉拢人心和联盟暂时的盟友，在执行前要计划好下一步行动。


## 从晚清到民国 唐德刚  20170131 23：22
这本书主要内容包括太平天国、义和团运动、辛亥革命，分析了每个事件的关键人物、所处国内政治经济环境以及国外政治经济环境、事件的详细过程，对事件中成功和失败给予点评。这本书的整体路线以时间和政治改革为主线，政治改革过程包括，太平天国的基督制度完全脱离实际；戊戌变法采用资产阶级改良由于民主当时不适合中国，也没有兵权，很多官僚也反对，从而失败；洋务运动和义和团运动，通过自身进行改良，学习西方的技术，但慈禧太后比较昏庸，被一群小人围着，导致列强侵略中国；辛亥革命，尝试过英美的君主立宪制度、民主运动、联俄革命，转变为独裁、抓军权和筹集资金，在成立高知的会馆和边筹集资金中，在武昌张之洞的军队中抓到军权，然后使武昌独立，其他身份也相继独立，推翻了清朝，最后孙中山出任大总统，然后被有兵权的袁世凯夺取；进入国内内战统一时期；解放后，社会主义实验失败，带有资本主义色彩的社会主义尝试成功。
在这本书中，几个关键性的人物点评不错，政治制度解释也很清晰。
- 康有为（1858-1927），小时候读中西书籍很多，但到三十几岁才考上进士；有才但太高傲，比较理想化，脱离实际；晚年一直支持溥仪复辟，最后参加聚餐后呕吐七窍流血而死；
- 慈禧太后（1835-1908），咸丰帝的妃子，同治帝的生母，控制清朝四十年，比较泼辣和奢侈，擅长权谋，容易听信小人，作者认为独裁能力胜过毛泽东和蒋介石；
- 李鸿章（1823-1901），善于忍耐和懂人性，清朝有名外交家，知人善任，袁世凯就是他提拔的，家族富可敌国，一直在慈禧太后的压制下；
- 袁世凯（1859-1916），有才华，为了目的不择手段，生性较狠，比较清廉，好权；出生在官宦的家族，一直没有考中，然后去当兵，在李鸿章的赏识下，去朝鲜带兵，训练出一批现代化部队，也抵制了日本的侵占，三十岁后，在山东发展，在李鸿章死后，担任清朝大臣，在全国建立了现代化部队和军事学堂，出送大量留学人才。辛亥革命后为首任正式大总统，然后改为中华帝国皇帝。
- 孙中山（1866-1925），年轻时留学美国，读了不少中西书，一直探索中国革命的道理，善于思考，有口才，为了目的不择手段，坚韧不拔。年轻时为医生，后来不管妻儿，去成立会馆参加革命，一直不停的筹钱款来革命，从西方很多国家借钱来革命，在日本壮大了同盟会，发动了很多次运动，第九次为辛亥革命，这个时候由于没钱在美国餐馆打工，然后回国当大总统，被袁世凯夺取权利后，去国外筹款，在南方成立政府来进行国内革命，直到死亡。从零起步，没有钱权，不断的借钱和建立人脉，不断的思考中国革命的实际路线，从模仿英美的君主立宪到联俄容共。期间从西方、日本和南洋成立过多次会馆、环游世界借款不下五次，期间没钱时打工养活自己，不同人生的阶段打工、借钱、每次失败后不断更新政治革命路线，失败过很多次，然后又爬起来重新开始。

## 中国之惑 唐德刚 20170131 22：35
唐德刚（1920-2009），美籍华人，史学家，1943年毕业于重庆国立大学的历史系，在安徽学院当老师，1948年去美国的哥伦比亚大学读硕士，1959年获得博士学位然后留校任教。著有多人的口述自传。
这本书主要内容关于中国解放后的所见所想。书中多处评价毛泽东，一个擅长东方思想文化的人，缺乏西方思想，就是一个土包子，一个无赖，不遵守任何法律，类似秦始皇，尤其在文化大革命中，也多次描写了作者三次回国所见所闻，从人民惨不忍睹到国家生机勃勃。对邓小平所领导的成绩表示赞赏，比较重视实践。对蒋介石的评价是比较倔强、不够民主又不够独裁。

## 就业、利息与货币通论  约翰.梅纳德.凯恩斯 20170129 17：28
约翰.梅纳德.凯恩斯（1883-1946），英国经济学家，出生于大学教授的家庭，从小成绩就很好，在马歇尔经济学家的鼓励下，读大学选择经济学，后来一直担任应该公职，在1929年的经济萧条下，开始写通论这本书，应对经济危机，在多年的修改和辩论之后，在1936年写完，之后由于身体不好，没有继续研究经济了。在1925年和俄罗斯演员结婚，之前好像作为同性恋与一名画家相恋。通论写完后，很多国家开始使用其理论于实践中应对经济危机，得到了繁荣。
本书的主要内容为，从宏观的角度如何提高国家就业量。古典经济学作为基础和批判对比对象，原则为以实践为基础，目标是为了应付经济危机，经济危机属于现实中的情况，而古典经济学太理想化无法应对经济危机。具体从就业量、投资量和货币量三方面进行研究，影响经济繁荣的自变量为资产边际效率、利息率、消费倾向，因变量为工资单位计量的就业量和国民收入，其中资产边际效率部分取决于资本资产的未来收益，而资本的未来收益由人的信心和不可期遇所决定，所以未来是不确定的。国家需要慎重管理这些变量来应付经济的崩溃。当资产边际效率突然陡降时会出现经济危机，调低利息率也于事无补，需要3到5年才能缓慢恢复过来。
通论引发的简单议论：

- 经济周期，周期的时间不确定，一般是在投资预期收益的过分乐观，而导致投资过多和资本品日益膨胀，当幻灭降临时而投资量就会灾难性的下降，导致失业和企业破产。解决原则为保证变量均衡。
- 重商主义和国际贸易，国家不过度的挣钱，而需要让市场保持自由和人性，不然随时会有灾难发生。当一直保持高度的贸易顺差时，会导致国内贫穷和国外过度的不利地位。
- 通论结尾，生活中社会经济的突出缺点为1.不能充分就业，2.财富分配不均。通过所得税来部分抑制财富分配不平衡，但由于总有不少人非常喜欢挣钱，积累大量财富，国家需要给予体谅，因为人性是无法改变的，需要让市场有自由和包容。

总结，任何事情需要从实际出发才能让想法有意义；做事情需要使用迭代的方法，分成很多片段来写，需要多讨论辩论；学会站在巨人的肩膀上。

## 枪炮、病菌与钢铁   戴蒙德  20170128 16：05
作者为美国演化生物学家
这本书主要探讨公元前13000到今天的人类演化过程，侧重于帝国的殖民主义时代。人类的演化过程就是血腥的占领斗争过程。起初全球有几个人类起源地点，比如埃及、墨西哥、印度和中国；
- 然后通过不断的驯化动植物，逐渐影响人类的文明，动物的驯化带来了病菌疯狂的侵蚀未免疫的人类，
- 粮食的种植带来的人类的集群定居，然后产生了行政组织，上层人士开始使用文字来管理人类。
- 人类及文明的冲突和融合中，促进了技术工具的发展，起初一个文明的人类发明的技术工具，在另一个文明人类中得到发扬而超越其他的文明人类，不断的相互侵略而实现文明的进化；
- 决定人类文明高低的关键因素为地理环境，不同的环境动植物种类不同，优良的环境适合聚集人类，带来文明的交流；
- 从哥伦布发现新大陆之后，利用船只和枪炮，带来了全球人类的大流动和文明的融合；

总结：人类的残忍和斗争，带来了文明的融合和进步，地理环境对文明的进步起了决定性作用。文明的高低主要指技术工具的先进性。现在为互联网时代，已经实现所有文明的无血腥的碰撞，正在向全球文明大融合的方向前进，非常彻底的融合，出现超高速的人类文明进步，即技术工具的进步，但目前还没有彻底释放脑力和全球脑力协作。主要在互联网还没有完全融入落后文明的人类中，更重要的是，信息的利用和大脑的协作这两方面的工具还有待进步。

## 基业长青 吉姆.柯林斯 20170128 15：15
作者为美国管理学家
这本书的内容来自调研，调研步骤为，首先严格筛选调查的长青企业，为了客观性，编辑不同行业和年代，根据公认评价的企业，每一个企业选一个对照企业来作为参考。总共18对企业，花了6年时间，找隐藏的共同点；总结大概如下：
1. 造时钟不是报时，时钟为公司，报时为产品，公司有自动进化的机制，下面几乎所有原则围绕这一点；
2. 决不放弃，每家公司都面临过生存危机；
3. 在困难的时候，能够高瞻远虑，定位比较高，不一定公司成立之初就雄心壮志；
4. 创造内部机制来培养优秀ceo，公司的成功不依赖于某位ceo，当某位ceo非常卓越反而对以后不利；
5. 像教派的公司文化，非常有理念和价值观，而且公司一直这么执行；
6. 适者生存的淘汰机制；
7. 组织内，全体员工参与，不断尝新、实验、抛弃失败和成功应用的机制，为公司保持活力；
8. 公司能够保持每天进步一点点。16：01写完

## 独裁者手册 德.梅斯奎塔 20170126 20：51
作者为美国政治学教授，擅长博弈论领域。
这本书看了前面几章，讲如何夺取和控制权力。最高原则是以领导者的个人利益为中心。影响权力的因素为投票的人的利益。

## 厚黑学   李宗吾  20170125 23：21
李宗吾（1879-1943）学者，自号厚黑学教主，四川自贡人，25岁思想大变从宗儒改为宗吾，历任中学校长和教育厅副厅长。著有厚黑学一书。
厚黑为脸皮厚心要黑，这样才能成为高手，才有机会打败对手。将厚黑与磁场和力学原理类比，说地球有吸引力，人心就好比地心，人也有吸引力和排斥力。本书对老子、孔子、诸子、二程、朱子等等进行分析，也使用很多历史人物来进行举例。老子为内，孔子为外；道流为德，德流为仁，仁流为义，义流为礼，礼流为刑，刑流为兵；
厚黑等级：第一级，脸皮如城墙厚，心如煤炭黑；第二级，脸皮厚到发硬，心黑到发亮，厚黑能带来持续性发展；第三级，厚黑到无形中，感觉不到是厚黑。


## 读史阅世四十年 何炳棣  20170125 22：32
何炳棣（1917-2012），史学家，在天津长大，复考入清华大学，1938年从历史系毕业，然后执教于西南联大，1944年公费赴美到哥伦比亚大学学习英国史，1952年获得博士学位，出任过美国亚洲研究学会会长，在2012年以95岁去世。其中读史阅世六十年，明清社会史论，中国历代土地数字考实等等著作非常有名。
这本书主要为作者的回忆录，从出生，求学、教研、写著作都进行了回忆。小时候在父亲的指导下读史记，以堂兄何炳松留美为榜样，由于国内战乱，求学也比较艰辛，在西南联大任教几年后，以公费考入到哥伦比亚大学，在1952年35岁拿到了博士学位，在1963年进入芝加哥大学任教，之前一直在温哥华的英属哥伦比亚大学任教直到副教授，大概有十几年和妻子以及两个孩子都在加拿大温哥华生活，期间利用暑假时间去美国的大学做研究员，其中明清人口土地的著作就在那时完成的，从获得博士学位，写著作，去芝加哥大学任教，都是一波三折，非常辛苦，薪水也很微薄，还有两个孩子，但磨练了他的心智和提高了研究能力，自己说很喜欢易经里面的否到泰来。在芝加哥大学执教以后就相对好些了，步步高升。里面有胡适、唐德刚、杨振宁和李政道的交际，也对美国大学做研究的环境有了一些了解，基金、研究，大学之间竞争，教授圈如何交际等等，世界级的人认识的都是世界级的人。
总结：做研究非常艰辛，不是特别喜欢就坚持不下来，需要非常专注，而且牛人很多，在学术圈竞争压力很大，还要口才好。一般做研究的人，尤其是研究很深的人，性格也会比较严谨，太坚持自己的意见，甚至脾气不是太好。23点20写完

## 名人传  罗曼.罗兰著  傅雷译       20170123 2：31
罗曼.罗兰（1866-1944），思想家，人道主义者，法国人，1889年毕业于高等师范学校，在罗马读研究生，归国后在大学当老师，从事文艺创造。1892年与一位教授的千金小姐结婚，以后又离婚，1903年到1911年，陆续发表了贝多芬传、米开朗琪罗传、托尔斯泰传、约翰.克里斯朵夫等传记，1915年获得诺贝尔奖。后来一直参加反法西斯，反对战争。
傅雷（1908-1966）江苏人，翻译家，早年留学巴黎大学，翻译过巴尔扎克、罗曼罗兰、伏尔泰等名家作品，在文化大革命的毒害下，和夫人自缢身亡。
名人传为贝多芬、米开朗琪罗和托尔斯泰的三人的传记，都是文艺工作者，作者对他们三人的作品和遗传资料为研究出发点，分析了三人的人生心理路程和作品创作路程，几乎涵盖了三人的方方面面，尤其在心理思想上的分析，仿佛是三人在陈述自己的经历一样，但三人的所处的时代、作品行业和家庭环境全都不一样，所以三人的传记陈述出来的重点和价值也全不相同。贝多芬传表达了苦难能铸造伟大，非一般的苦难，给读者的生活带来鼓舞，要学会在苦难环境中成长。米开朗琪罗传表达了主人公对艺术的热爱，几乎一辈子不怎么睡觉，一直工作，为艺术奋斗着，也非常节俭，吃喝的很少。托尔斯泰传表达了主人公一生追求世界真理的过程，通过作品来分析主人公一生的思想历程，不管多骄傲，多么愤世嫉俗，痛恨虚伪，但一直想为世界争取平等，同情苦难的人，为了这，一直追寻世界和人是什么，但一直没找到答案。
贝多芬（1770-1827），德国人，家庭贫穷，音乐家。一身受疾病缠身，而且青年时耳朵就聋，有很穷，在创作过程中，内心一直受到极大的煎熬，经常处于生不如死的状态，完全就没有生活、爱情和尊严，怕被人鄙视，也不敢社交，加上自己内心的自卑所以性格比较傲慢，与人格格不入，一生几乎处于孤独中。小时候在父亲的威逼下学习音乐，求学时认识了音乐圈不少名人，比如莫扎特。最后一部巨作为第九交响曲，为了得到生活费，准备再写第十交响曲时，已经做了四次手术，最后不久离世。创造的过程中是一部内心非一般的煎熬，真正的苦难史，创作极其丰富，影响了后世的音乐家，拿破仑俾斯麦喜欢听他的音乐，他的音乐能给人带来一种高昂的激情。
米开朗琪罗（1475-1564），雕塑家，文艺复兴后三杰之一，出生在法官家庭，小时候寄养在别人家，从小就学习喜欢艺术，据说相貌丑陋，不太喜欢女人，喜欢艺术精神上的事物，创造了大量传世之作，雕像，壁画，建筑等等，都很壮观雄伟。年轻时就很出名了，活了89岁，死时还在工作室，工作狂，睡很少的觉，经常睡在工作的地方，几人挤一个床睡觉，说明非常热爱自己的工作，不枉为一生，但对生活热爱太少，可能看透了世间一切。
托尔斯泰（1828-1910），活了82岁，出生在贵族家庭，很小时就失去了父母，大学没毕业就在社会上过着放荡的生活，同时也自学，二十几岁去当过几年兵，也发表了不少文章，退役后过着更放荡的生活，三十几岁娶了一个十七岁的妻子，然后一直生活在庄园中，专注于自己的写作和思考中，一生寻找社会宇宙规律和生活的本质，一直无法找到答案，也一直徘徊基督教的信仰，82岁离家出走而去世。作者著作的素材主要来自自己的经历，包括年轻时的放荡，贵族圈子，当兵，家庭。一直为人类的道路寻找方向，同情苦难人。4点半写完
总结，好像受的苦越多，对自己越好一样，其实不对，他们受苦，是因为太偏执了，不会绕开。比如贝多芬，太固执了，跟人合不来，导致了悲惨的命运；米开朗琪罗，太执着于艺术了，不会搞关系，导致被人陷害，多次进入低谷；托尔斯泰，对社会虚伪的事物成见太深了，和社会格格不入，还想寻找社会和人的本质是什么，直到死也没发现，最后偏向于人的行为跟动物的行为差不多，经历过很多次内心的危机，动物会承认自己的动物性和残忍吗，自己能改变自己的动物性吗，人也一样，自己不能改变自己的内在性，人能看见从眼睛里面物体投射进入的媒介是什么吗，能看到光子吗，能看见大脑的意识是什么吗，不能，好好活着吃喝就行了，所罗门说的对。执着是苦。白天添加的总结。


## 神话学：裸人   列维.斯特劳斯  20170116 凌晨
列维.斯特劳斯（1908-2009），哲学家，出生于比利时，父亲为一名画家。在巴黎学习法律和哲学，然后在中学教书，期间去巴西参加了民族志的工作，进入了亚马逊雨林，回法国后，去参加战争，1941去往纽约，形成了自己的一套思想，1948年回到法国，从事科学研究，出版了忧郁的热带、结构人类学、原始的心智，神话学、结构人类学二、面具之道、遥远的目光、看听读    等书。结构主义、人类学家、符号学家。
读了这本书的终乐章，首先回答了许多人对神话学的批评，神话学是在圆柱形的圆面上，不是在无限延伸的圆柱上。科学知识会与哲学知识相互包容理解。认为哲学不值得关注，作者解释了为什么会有这样的消极态度，因为哲学人文科学只是在看到表面现象，进行瞎子摸象，哲学脱离科学的毛病，而自然科学是对现象的证明。很多事物表面上看上去很矛盾，但在本质上是相通的，不矛盾的。
神话的意义为，1.神话为世界的起源和本质的启示，2神话能让我门了解起源的社会，3，探索人类的心灵运作模式。
哲学的发展有方向，一个方向为存在主义方向，意识形态的“商业咖啡馆”，在个人的孤芳自赏之中，与外界不开放，没有关心真理的世界。批评目前很多作品，把意识碎片组合为一部作品。
人文科学和自然科学的共同点：都未触及事物，而是触及符号、通过符号感知事物。不同点：自然科学依据事物的符号来工作，人文科学依据本身是符号的事物的符号来工作。自然科学能证明事物，人文科学无法证明什么，只需要达到人沟通的目的就够了。
由于语言传播有失真现象，神话是在不断传播和误解中，产生很多译本而形成的，每个译本都不是原语文本，所有研究自己擅长语言的神话不影响研究效果。大部分作品从形式上看上去很不同，在本质上都一样，只是在形式上进行混合和转换。
结构研究领域包括四大家族：数学实体、自然语言、音乐作品和神话。神话是语言较少的意义，音乐是意义较少的语言。音乐能够获取听众的灵魂，优于这意识的一种智慧使他不必进行思维，音乐传递一种感觉，唤起自己内心深处。
笑的分析：思维突然从一个状态到另一个状态就会产生笑。人的心灵处于一种始终潜在紧张的状态，时刻准备应对思辨或实践领域的各种各样的要求。当无法进行理智的工作时，会转向肉体，而笑付出的应对的能量代价最小。
作者把结构语言学比喻为生物的DNA，都是事物最本质的组成单元。
直接视觉原材料：二元对立的东西构成，黑与白、高与低等等。
存在的实在性（现实世界）和非存在的实在性（意识），一直矛盾着，需要解决人的意识问题才能解决现实世界的问题。

总结：神话只是现象，某段时间的现象，但通过神话发现所有事物的本质，表面上是无限的事物，本质上是简单共同的，结构化的。所有事物（语言、神话、意识、快乐、痛苦）都燃烧过，像闪电一样闪耀过，然后消失，只留下无。


## 富兰克林自传  李自修译   20170115
本杰明.富兰克林(1706-1790),出身于美国清贫家庭，是十七个子女中最小的儿子。十二岁当学徒，后来自己经营印刷公司，直到1748年退出印刷生意，在此期间，和朋友一起组建公共图书馆和一家学院。此后，研究电相关科学，参与政府公职。在1764年之后，出使英国和法国，一直为美洲殖民地效力，参与了美国独立宣言的起草，又取得了法美军事同盟，1785年回到美国，参与了美国宪法的修改，修建了富兰克林马歇尔大学。在结婚之前有一个私生子，担任公职期间为亲戚谋私，在英国时为他的似交朋友取得美洲印花税代理人的职位。这本书由作者分两次写完。在参加美国革命之前，写了前半生，在革命之后，写了后半生。
主要回忆了作者童年学习生活、青年经营印刷生意以及中年晚年参加美国革命所经历的重要事情。在童年时期，由于家里贫穷，不能继续上学，在十二岁就开始当学徒，因为喜欢读书，所有参与印刷工作，由于和哥哥闹矛盾，在十六岁来到纽约，继续在印刷公司工作，后来由于和老板闹矛盾，在商人的帮助下，以合伙人的身份参与经营印刷业，最后合伙人离开，自己独立经营印刷业，卖报和穷查理年鉴，因为自己喜欢读书的缘故，也认识了很多兴趣相投的朋友，一起讨论书籍和尝试建立图书馆。然后写了自己参与政府公职，参加美洲殖民地的会议，出访英国，提出过很多建议和方案。这本书里面还有作者很多经历没写出来。
这本书的主要内容为，作者在童年所经历的欺压痛苦和生活的艰辛，身边很多朋友比较傲慢、火气很大还有酗酒的习性，作者在童年也喜欢和人辩论争论，由于一些小矛盾，无法维持友谊，由于很多原因，导致作者生活无法稳定，直到经营自己的印刷和结婚后。在中年和晚年，也一直积极参与国家的事情，提供许多方案。一生坚持读书，勤奋、节俭和交际。书中很多地方表达自己一直维持正直的形象，所有品性可以看出作者是一个实用主义者。最伟大的优点是，从大的角度考虑问题，有冒险精神，有耐心能忍耐，一生坚持学习，学以致用。缺点是，有点虚伪，有点太讲理，不擅长搞关系、即兴发挥不强。
总结：人的一生，都是奔波的一生，有许多愁烦许多矛盾的一生，很多事情不得己而做，岁月无情。需要确定自己的长远目标，减少过多弯道。


  [1]: ./images/1487147009509.jpg "1487147009509.jpg"