---
title: personalLog
date: 2017-1-20  15:15:36
updated: 2017-1-20 15:15:36
tags: person,log,life,总结
categories: 0读书
toc: true
---

## 20170124 04：27  北京新龙城
今天从凌晨4点多睡到晚上5点，一直在思考人的本质，怎样权衡工作时间和读书时间，是否做的事情足够专注。然后起床整理凌晨写的名人传笔记，写了一篇人的本质的博客，晚上8点左右去华联吃饭，在麦当劳看楞严经和马太福音6、7章，22点到家，查看楞严经的解释，见无舒卷，表示人的意识和内心是没有舒卷的，但人却认为在舒卷，所以出现念念生灭。看史记，写读书感。然后开始在vps上面搭建shadowsocks服务，手机端也安装，然后写相关博客，在4点左右才完成。在读书和博客上面花的时间太多，每天才有16个小时的工作时间和吃饭时间，有效时间也就13个小时左右，争取读书和博客控制在3小时左右，抓紧时间工作。4点38写完

## 20170122 00：40  北京新龙城
前天晚上，从写完管理时间的博客后，计划下载日历软件，然后需要将手机实现http代理，在locvps上面安装http代理，从cow到squid，发现都不行，不安全，结果软件没安装成功，系统不能开机了，一直弄到凌晨三点也弄不好，咨询客服等回答，然后去睡觉；早上8点多，开始查看回答，结果说只能重装系统，我还是觉得服务商怕麻烦，才这样回答的，僵持到下午还是要重装。中间寻找性价比更高的vps，发现价钱都至少贵一倍，亚马逊还使用免费的诱惑来让你花钱，手段更高明，然后还是打算重装系统和软件把，下午安装终端同步日历的方案，终于确定了，手机端需要安装outlook才能实现双向日历同步，计划使用日记作为每日事情反省的方法，日历用来确定具体事情的时间，把控时间的合理性，一段时间后，能将日历导出成excel，进行归档。昨天晚上九点多去吃饭，然后去东亚上北，今天凌晨0点半才打车回家。做事情，和思考一件事情，还是走的弯路太多，也有不少不必要的事情，系统开不来机耽误不少时间，今天白天还要装软件，耽误两天时间，做决定太慢了，早上就应该想好查看价格比较不合适就马上决定。装日历软件，真是不少坑，事情完美点，就要付出代价，所以必须的聚焦，必须减法。2点34写完，中间写了一篇博客。


## 20170120 15：15  北京新龙城
购买域名，将域名接入IP中，今天接到电话说xyz后缀域名不能在北京的阿里云使用；检查发现服务器的mongodb被人攻击过，重新添加数据，然后为数据库添加权限，书写mongodb的文档到博客中；整理git的文档到博客中，修复hexo中deploy.sh脚本的bug，git删除文件在commit时需要使用“-am”；用markdown写git-guide.md博客时，发现头部的标签无法识别,不能分类，删掉后重新写才成功。
总共花了十四个小时，假设不购买域名呢，不影响事情，可以不干的，假设不弄mongodb了，不影响，假设不修护deploy.sh的bug呢，无法写博客，可以避免git脚本吗，用网页写博客或者不部署hexo的话，可能以后数据会丢失，也不方便收集整理，其实可以不使用hexo，直接用github使用markdown，当时不知道，github中唯一缺点可能是样式太简单和不方便添加评论。做不必要的事情花了太多时间，应该直接做书籍的网站，在做一件事情之前，先问为什么做这件事情，是否符合最初的目标。16点13写完。





