---
title: great-book-record
date: 2017-01-19 14:42:41
updated: 2017-07-04 01:07:33
tags: [书籍,经典,日记]
keywords: 书籍,经典,日记
categories: 0读书
grammar_cjkRuby: true
toc: true
---

## 20170413 23:30
- 楞严经，第四卷，性觉妙明，本觉明妙。性的觉悟是非常光明的，本来觉悟就是光明的。每个人都是很有觉悟的，只是大部分人没有悟明白而已。
- 创世纪，46 en，Joseph见到了父亲，然后哭了起来，国王给了他一块土地，生了很多孩子子孙。

## 20170412 23:02
- 楞严经，第四卷，皆如来藏清净本然，云何忽生山河大地诸有为相，复云何明水火二性俱遍虚空。一切都是虚空，为什么会显出大地万物，为什么会有水火不相容的事物呢。
- 创世纪，44，45 en，Joseph最后还是没有控制住感情，兄弟都知道了真实情况，Jacob也知道了，非常高兴，准备去埃及见儿子，埃及王也答应给Joseph的家庭一块土地。5分钟写完。

## 20170411 23:45
- 楞严经，第三卷，一切世间，诸所有物，皆即菩提妙明缘心。世间一切事物，都是内心的显现。确实是这样，因为内心还有很多事物看不到，假设看到了那些看不到的事物，世间一切事物就不是世间一切事物了，比如辐射、光子、很多暗物质等等。
创世纪，42 43 en，在饥荒的时候，Jacob要几个儿子去埃及购买粮食，除了最小的儿子外，到了埃及后，Joseph要亲兄弟留下一个兄弟作为人质，其他兄弟能购买粮食带回家。43节，在粮食吃光后，Jacob要儿子们去埃及再次购买粮食，但需要最小的儿子也去埃及才行，因为Joseph要求他们带小儿子过来才能买到粮食，在他们到达埃及后，Joseph看到自己的弟弟就哭起来了，对弟弟关爱有加。

## 20170410 23:00
- 楞严经，第三卷，及自然性，皆是识心，都无实义。万事万物，皆是人的内心导致的，人的内心就像一面镜子，万事万物来自镜子中。比如不同的动物，看到事物的形状有所差别，人也一样。假设看到一棵树，其实这棵树相关的很多未知物看不到，因为人的眼睛只能看到一定频率范围的光波。还有，比如，无限微观和宏观的问题，其实这只是在人看的见事物范围，如果包括看不见的事物话，可能都不存在无限微观和宏观的问题，可能都是一样大一个整体，全是联系在一起的。人的所有想法都是错觉，片面的。佛经本身也无法了解全貌，所有道理都只是根据片面的事物推理出来的。
- 创世纪，40 41 en，Joseph在牢里的时候，有两个牢友各自做了一个梦，Joseph帮他们解释梦的含义，其中一个在三天内被高升，另一个在三天内被杀头，事实和预料的结果一样。Joseph帮助国王解释梦，埃及会实现7年的丰收和7年的饥荒，国王相信了他，将Joseph从牢里释放出来，预防将来的饥荒。Joseph生了两个儿子。20分钟写完

## 20170408 23:50
- 楞严经，第三卷，后面几段分别了火水风空见几方面，意思一样。清净本然。周遍法界。随众生心。应所知量。循业发现。世间无知。惑为因缘。及自然性皆是识心。分别计度。但有言说。都无实义。这几句话是答案，世界本体是清净空的，遍及在世界的任何角落，世界上所有这些事物，都是因为人的心而显示出来的，人的心是有限度的，有欲望业障的，有分别心计度，所以人的心识别的事物都只是片面的，看不到本体清净空，看到的事物全是假像。就像扭曲的镜子看到的事物是变形的一个道理。那人的心到底是什么了，也只是事物的一部分而已，无法逃脱人的范畴。
- 创世纪，39 en，Joseph被当作奴隶卖到埃及后，由于上帝的保护，逐渐成为了埃及王的大管家，王后却喜欢上了大管家，想和他发生关系，但他不同意，最后还是被王后陷害到监狱去了，但上帝一直保护着他。
- 20分钟写完。

## 20170407 23:25
- 楞严经，第三卷，四大和合，发明世间种种变化，始终相成，生灭相续，至邻虚尘，更析邻虚，即实空性。性色真空，性空真色。所有万物是金木水火和合而成，相生相灭，其实不是，微尘含有更细的微尘，直到虚空。在如来藏中，一切色尘本是空性，一切空性之中可显出色尘，虚空是通过人心以色尘显示出来，一切不是因缘和合而生，都没有真实义。
- 创世纪，38 en,judah的大儿子Er由于邪恶死的早，Judah要儿子Onan去和Er的妻子发生关系，Onan认为发生关系生的子孙不是自己的，所以将精子撒在地上，上帝就结束了Onan的生命，Judah决定要Er的妻子守寡直到小儿子Shelah长大。有一次，Judah出去，见到一个妇女喜欢上了，发生了关系，妇女怀孕了，Er的妻子肚子大起来后，才知道那个妇女就是Er的妻子，不然她早被杀死了，生出了一对双胞胎，先伸出手的结果慢出生。半个小时写完

## 20170324 23:33
- 楞严经， 第三卷，看了四段，耳、鼻、身触，意识都是虚妄。意法为缘，生意识界。意识不是来自意根，也不是来自法尘。
- 创世纪，37 en，jacob最钟爱的儿子Joseph由于其他儿子的嫉妒，把Joseph卖给了埃及人，jacob以为Joseph死了，所以非常的哀痛，其他儿子安慰他。12分钟写完

## 201703223 23:23
- 楞严经，第三卷，是故当知眼色为缘，生眼识界，三处都无，则眼与色，及色界三，本非因缘，非自然性。眼睛、识别、色尘，都是非因缘，非自然性，就是说，用来看实物的眼睛、看到东西的图像识别、实物，这些全部是虚妄，文中的证明逻辑是，使用的举例法来反证，眼识不是来自眼睛，也不是来自实物，也不是来自虚空，所以全是虚妄。眼识不是来自单方面这些，我同意，从科学角度看，眼识就是辨别到实物，实物通过光，然后又眼睛传入大脑指定的视觉区域，视觉区域的细胞感应到图像后，按照一定规则传入到大脑其他部位，包括记忆、对比和关联区域。全是虚妄如何解释，眼识只看到了实物一部分，眼睛只是媒介工具，来自虚空就不是眼识了，文中虚空的意思应该为偏见的意思，不能看到全部，不是一方面原因而是多方面原因，无法用文字表达清楚，认为的所有都是不对的，不是长久的，随时消灭的。
- 创世记，34 35 36 en，34，jacob的女儿被其他家族玷污了，然后发生了争斗，其他家族要求娶jacob的女儿为老婆，但jacob家族欺骗他们，要他们先割除包皮后就同意你们，结果在割掉包皮很疼痛的时候，jacob的儿子趁机杀了其他家族，jacob对儿子的行为表示恐慌。35，jacob到其他地方去了，上帝答应保护他，让他的子孙遍及大地。36，说明了jacob后代情况。
- 40分钟写完

## 20170317 23:44
- 楞严经，第三卷，法则于心，俱无处所，则意与法，二俱虚妄。意识与心都无处安立，既不来自心中，不来自虚空中，不来自尘世间，意识与心是人的虚妄。从现有的科学尝试解释，意识只是大脑中电子能量在一定规则组合运动而成，人是无法意识到意识的，因为意识怎么可以看见自己了，电子怎么可能知道自己是电子了。回到内容中来，意识不来自心中，假设心是指大脑，意识不是来自大脑，从科学角度来看，确实是来自大脑，不过大脑中很多意识来自尘世间，很多意识是由于其他意识组合变化而来，意识不是全部完全来自大脑才是对的，不来自虚空中，在科学角度，虚空是指没有事物，这目前科学无法解释，意识假设来自虚空，则意识就是虚空，和尘世间不会有关系，所以不是完全来自虚空，不是全部来自尘世间，可以从大脑产生。佛经说了半天的结论就是意识不是确定的来源，佛经的这种思考方式非常好，时刻使用反证法，举例法来否定一个定义或想法。
- 创世记，31 32 33 en，31，jacob准备离开服务的主人laban，总共服务了20年，受了不少主人的委屈，暗自决定有时机就离开去自己的家乡，主人追赶上jabob后通过交流建立了盟约；32，jacob准备去见自己的哥哥esau，怕哥哥杀他，所以在礼节上甘愿低哥哥一等，试探哥哥的内心想法。33，和哥哥见面后，尽量让哥哥放开戒心讨好他，然后各自回到自己的地方。这三章是jacob一生中化险为夷的阶段，擅长忍辱负重，不得罪人，侍机而动，把自己位子可以放到足够低，从长远考虑问题计划问题，目的非常明确。说话注重效果注重行动注重有利的事实，擅长打擦边球。40分钟写完。

## 20170310 12:20 
- 楞严经，第三卷，是故当知听与音声，俱无所处，二处虚妄。
- 创世纪，30 en，jacob想要服务的主人同意他离开，因为服务期限达到了，然后jabob将羊进行管理为离开做准备，jacob有很多羊，佣人，孩子，非常强大。

## 20170309 12:45
- 楞严经，第三卷，见空非色，色性应销。是故当知见与色空，俱无处所，即色与见，二处虚妄。
- 创世纪，29 en，小儿子jacob去了其他地方，钟情一位女子，答应女子的父亲服务7年娶她为妻，结果到7年，先给的是女子的姐姐，在服务7年才能获得女子，到时间后，就打算离开。其中，这两位姐妹和两个女仆为jacob生了很多孩子，还进行生孩子竞争。

## 20170308 1:23
- 楞严经，第三卷的开头几段，都是讲内心产生的虚妄，不是从外在事物产生，不是从虚空产生，不是从本质上产生包括内心本性，举了眼睛、耳朵、鼻子和冷热手相互触摸。
- 创世纪 28 en，大儿子由于嫉妒小儿子被上帝照顾，把小儿子jacob赶走了，然后小儿子和上帝的天使有一个协约。

## 20170306 11:55
- 楞严经，若于空出，有闻成性，即非虚空，又空自闻，何关汝入，是故当知，耳入虚妄，本非因缘，非自然性。塞耳后大脑里面有声音，不是从外面听到的，也不是从空来的，大脑的里面的声音是虚妄，不是因缘和合而生，也不是自为的本性。个人对这几句话不同意，大脑的里面的声音，是由于过去记忆而产生的，是因缘，有本性。
- 创世纪  27 en，isaac老了，喜欢大儿子，但妻子喜欢小儿子，isaac要大儿子去打猎然后做美食给自己吃，结果妻子要小儿子装做大儿子，妻子做美食，然后给isaac吃，isaac的眼睛看不清所以结果把继承权给小儿子了，最后大儿子回来后，isaac才知道小儿子欺骗了他，但结局无法改变了。小儿子怕大儿子欺负他，结果跑到其他地方去了。

## 20170304 0:23
- 楞严经，第三卷第一段，当知是见，非明暗来，非于根出，不于空出。假设从明暗来，明暗就不会共存。假设从根出，就没有明暗。假设从空出，空就是空，跟明暗没有关系，空没有任何意义，因为这样也能通过眼睛就能看到明暗。观见什么也不是，没有源头，只是一种状态，没有因缘和自性。
- 创世纪 25 en, Abraham到127岁死了，然后isaac继承了所有财产，当财产和子孙非常多时，遭到周围人的嫉妒，然后搬到其他地方，最后其他人知道上帝爱护isaac后，开始和isaac和好，建立协约。

## 20170302 23:20
- 楞严经，第二卷最后一段。如是虚空，非彼方来，非此方入。虚空不是从另一个地方来的，也不是从这个地方进入的。假设从另一个地方来的，那就会到另一个地方去，那应该这个地方少一些虚空才对，如果从这个地方进去的，那就应该能让虚空从瓶子里面出来。瓶子里面的虚空不是因缘而来，也不是自有自在。从这个意思可以看出，所有事物的背后本质不是你所认为的那样子，根本就没有本质，不是这，也不是那，不是正面也不是反面。
- 创世纪 24 en，Abraham快死之前要他的管家去老家为儿子isaac找一个妻子，在天使的指引下，最后找到了未婚妻，然后带到了isaac定居的地方。

## 20170301 23:45
- 楞严经，不从梅生，非从口入，若梅生者，梅合自谈，若从口入，自合口闻，何须待耳。通过梅流口水，不是由梅产生的，也不是从口进来的，也不是单独从耳朵产生的，不是单一某一个事物产生的，需要多个事物组合。
- 创世纪 23 en，Abraham的妻子一百二十岁死了，去请求老家获得一块死后能安葬自己地方，最后老家的人同意了，向对方支付了钱。7分钟写完

## 20170228 23:40
- 楞严经，是诸狂华，非从空来，非从目出，诺空来者，即从空来，还从空入。诺有出入，即非虚空，空若非空，自不容其华相起灭。内心的波涛汹涌，不是从空来，也不是从眼睛中来，如果从空来，还需要从空进入，就是说不是虚空，如果不是虚空，就无法容纳其他实相，所以内心不是虚空是错误的，内心是虚空也是错误，因为有狂华？
- 创世纪 22 en，Abraham带他的儿子去上帝指定的地方拜祭，通过让儿子供奉给上帝来考验Abraham，结果Abraham按照上帝的指示做了，上帝让Abraham的子孙遍及大地。

## 20170227 22:36
- 楞严经，汝犹未明一切浮尘，诸幻化相，当处出生，随处灭尽，幻妄称相，其性真为妙觉明体。世间一切都是幻相，哪里出生哪里灭亡，本性本来是妙觉明体的。
- 创世纪 21 en, Abraham的妻子生了一个儿子，在第八天就割去了包皮，妻子赶走了佣人和佣人所生的儿子，佣人将儿子放在肩上出发，走了很长一段路程后，玻璃瓶内的水喝完了，最后只能等着被渴死，佣人决定将儿子放在灌木丛内，因为不想亲眼看见自己的儿子死去，最后上帝听到了儿子的哭声，将儿子救活了，在野外生存了下来，他的妈妈给他介绍了一个埃及的姑娘作为妻子。Abraham和邻居建立了盟约，留下了盟约相关的纪念物。

## 20170226 22:42
- 楞严经，第20页，性非因缘，非自然性。不与暗合，不与明合。本性既不是种种相的因缘，也不是自在的。观见不与黑暗相合，也不与光明相合，当以黑暗或光明相合时，就看不到光明或黑暗的对立的一面了，但事实上观见能看到对立的一面。也不是不与光明或黑暗和合，当不与光明或黑暗和合时，那就是宁外一种物质，能和光明或黑暗分清楚，可事实是分不清楚。佛学只有否定或模拟两可，就没看见确定的东西存在。
- 创世纪 20 en，Abraham来到一个国家，为了不让自己被国王杀死而让自己的妻子冒充妹妹献给国王，由于上帝通过梦境显示给国王那个妹妹是Abraham的妻子，然后第二天国王将妹妹还给了Abraham，送了一块土地和许多银子食物。Abraham拜祭上帝，上帝让Abraham有后代。17分钟写完

## 20170225 21:40
- 楞严经，第20页，例汝今日，以目观见山河国土，及诸众生，皆是无使见病所成。诺能远离诸和合缘，及不和合，则复灭除诸生死因。人的本性本来是没有病的善良的，但由于世界的山河国土种种恶相，导致了观见有病，所以出现了种种虚妄生老病死。只有远离世界的种种相，才能不生灭性。这个圣经里面的人内心本是善良同出一辙。
- 创世纪 19 en,两个天使被Lot看见了，然后Lot赶紧下拜希望天使住在他家，经过一番推迟后还是决定住下来，在睡觉的时候，屋外面围了很多人，要和天使发生性关系，但Lot拒绝周围的人来保护天使，哪怕牺牲自己的两个女儿，最后周围的人没有成功，上帝决定消灭这个地区的人，除了Lot的家人，由于Lot的妻子在发生灾难的时候往后望结果变成了盐柱。其他家人都生存了下来，由于没有男人，两个女儿只能灌醉父亲来发生关系繁殖后代。35分钟读写完。

## 20170224 23:05
- 楞严经，第19页，二妄之一为，别业妄见。色实在灯，见病为影，影见俱眚，见眚非病，终不应言是灯是见。眼睛上面长有翳盲，看灯就会产生圆影，并不是说由于灯或眼睛的翳盲单方面原因，灯和眼睛的翳盲都相关。
- 创世纪 18 en，上帝来到Abraham的帐篷周围，Abraham马上供奉上好的食物，上帝答应他明年这个时候你的妻子将会生一个儿子，但妻子不太相信因为自己错过了生育年龄。然后上帝和Abraham对话，Abraham逐渐减少正义人的人数来阻止上帝灭亡一个地区的所有人，因为上帝看不惯那个地区人的邪恶。读花了半个小时，写花了四十分钟。

## 20170223 22:57
- 楞严经，第19页，诺在暗时，不见明故，名为不见；今在明时，不见暗相，还名不见。见见之时，见非是见。在暗的地方没有看见光明就叫做没看见。看见你见到事物时，见性不是你所看见的，前者的见为见性，没有相的，后者的见为就是通常所说的看见，有黑白大小之分。
- 创世纪 16，17 en,Abram的妻子由于不能怀孕而没有孩子，妻子建议佣人来帮Abram生孩子，佣人怀孕后而轻视主人的妻子，从而妻子把佣人赶出去了，通过上帝的天使与佣人建立约定才回到主人身边。Abram与上帝进行约定，答应Abram以后子孙遍及大地，将Abram改名为Abraham，还需要将Abraham所有家族成员包括佣人奴隶都需要割包皮。

## 20170222 23:27
- 楞严经，离一切相，即一切法。心性没有相，所以才能看见相；
- 创世记 15 en,当Abram很低落的时候，上帝和他订立约定，上帝让Abram的子孙和领土都很多。

## 20170221 23:23 
- 楞严经，第19页，入市乃至转等相以为自者，则于明时，见性断灭，云何见明。就是说，当以暗为自己时，在明中性自动灭了就看不见明；
- 创世纪 13 14 en,Abram和Lot分开住，Lot住的地区非常邪恶，上帝承诺使Abram的后代遍及大地；Abram周边发生了战争，抢夺了Abram的亲戚，然后Abram夺回来了，和Sodom建立了协议

## 20170217 1:31
- 楞严经，见与见缘，并所想相，如虚空华，本无所有，此见及缘，元是菩提妙净明体，云何于中有是非是。观见和观见的物像都是那菩提妙净明体，没有哪些是是，或是非的问题。需要注意的是，观见的物像是人的妄想，跟这里的是非是两码事，观见的物像本来就是属于观见的，而人的妄想是只看到了一部分和认物为己。
- 创世记 12 en,上帝和Abram进行了交谈，保护他，要他按照上帝的指示选择定居的地点，换了好几个地方，为了躲避饥荒而去埃及，为了获得埃及国王的好处，Abram让自己的妻子当做妹妹献给国王，然后上帝保护Abram归还了Abram的妻子，让Abram离开。上帝爱护的人，居然为了自己的生死而玷污妻子，上帝选择人的标准是什么，为什么是Abram？

## 20170216 0:15
- 楞严经，无有见精，离一切物，别有自性，则汝所指事物之中，无是见者。观见不能脱离物像，物像之中也没有观见，观见还是一面镜子，媒介的意思，这个问题啰嗦了好几个问答回合。
- 创世记 11 en,地球上面繁衍的子孙逐渐分布开来，不同的家族建造了自己的城市，有自己的语言，而且上帝让一个家族不能识别另一个家族的语言，寿命逐渐从500岁下降到100岁左右，在30岁就开始生孩子了。

## 20170215 0:15
- 楞严经，见在汝前，是义非实。观见不是能够指出来的，不是实物，是大脑里面投射眼睛进来的图像的地方，像一面能吸收的镜子。
- 创世记 10 en,讲Noah的三个儿子繁衍了后代，形成了不同的语言、地区。人口向整个地球扩展。


## 20170214 2:32
- 楞严经，穿为小窦，宁无续迹。在墙上穿个小孔，就能看到外面了，说明墙没有让自己的观见变小，证实了阿难说的观见变小是错误的。太阳在眼睛观察后，太阳还是那么大，在眼睛中的太阳很小却不影响观见的大小，还是类似一面的镜子的意思。可能和无限大的宇宙有一定关系？
-  创世记 8，9  en，本章，讲Naoh从Ark里面出来了，然后开始和上帝订立了盟约，以彩虹为证据，在Noah裸体睡觉时，其中一个儿子看到了，然后告诉另外两个兄弟，兄弟退着进屋帮父亲用衣服盖好，然后父亲就诅咒那个儿子，赞扬这个盖好的兄弟。不想评论，也不好评论。

## 20170210 21:53
- 楞严经，汝即见物，物亦见汝。性汝不真，取我求实。自己和周围物体是相互看见的，观见是真实的，只是很少有人意识到而已，观见就是一面镜子。
- 创世记 7 en,本章，Naoh按照上帝的意思进入了Ark里面，还包括家人，以及，每个种类的一对动物也在ark里面。下了40天雨，洪水持续了150天，地球上面生物全死了。为什么上帝看不惯人类的邪恶就发动这场洪水，难道邪恶会导致人类彻底的相互残杀吗，最后导致人类向着倒着走路一样吗，猜测的话，邪恶是相互排斥的毁灭性的丑陋的，正义是相互吸引相互帮助的快乐的，上帝造人的目的是为了人类的快乐和和谐？

## 20170209 23:55
- 楞严经，诺还于明，则不明时，无复见暗，虽明暗等。种种差别，见无差别。诸可还者，自然非汝，不汝还者，非汝而谁。汝紫迷闷，丧本受轮，于生死中，常被飘溺。主要讲明暗有差别，能够归还，而人的观见却没有归还，只是一个媒介而已，是不动和变化的。但人往往认为那些变化的事物就是自己的，导致丧失了本心，产生了生死烦恼。
- 创世记 6 en,上帝的儿子发现人类的女儿是很漂亮的，于是和女儿性交，产生了后代，发现后代越来越邪恶，上帝实在看不下去了，甚至后悔创造了地球和人类，决心想消灭人类，仅仅留下一个唯一的好人Noah及其他的后代，造了一个ark，Noah及家人，以及每个种类的动物一对，进入ark里面，上帝然后发动洪水，来消灭地球上的生物，除了ark里面的。从上面看出，上帝不喜欢全部是斗争相互残杀的局面，希望是和谐的局面。

## 20170209 1:06
- 楞严经，见精明元，此见虽非妙精明心，如第二月，非是月影。内心本来是纯净的，但你的见不是纯净的，不是月亮的影子。
- 创世记 4、5 en,abel由于嫉妒，杀死了cain，但上帝没有用死罪惩罚abel，还产生了子孙后代。亚当夏娃后面又生了一个孩子。当时人的寿命都是好几百岁，最高的寿命接近一千岁，这两章主要介绍子孙的繁衍。

## 20170207 22:00
- 楞严经，若真汝心，则无所去。如是乃至分别都无。真心是没有分别的，但有分别时，就不是真心了。这和圣经里面的能辨别好坏的果子一个道理。
- 创世记3 en,撒旦引诱夏娃吃辨别好坏的果子，最后夏娃和亚当都吃了，然后人和上帝都能辨别好坏，上帝让人从尘土出来到尘土中去，一生辛劳才能得到食物。

## 20170207 00:14
- 楞严经，汝身汝心，皆是妙明真精妙心中所现物。认悟中迷。所有一切都是内心的显现物，有生灭的，而人一直对显现物的辨认所迷惑，其实你只看到了泡沫没看到大海。泡沫就是显现物，大海就是晦暗，没有色的东西，即空的东西。就像人的内心是镜子，没有事物时，镜子是空的。
- 创世记2 en,第七天，休息；然后创造雨水和雾水；使人有灵魂；在伊甸园有果子树，中间的树的果子能区别好与坏；为了有依靠，而从男人的肋骨中创建女人，都是裸露的，但不会害羞。

## 20170205 23:27 
- 楞严经，汝面虽皱，而此见精，性未曾皱。表示肉体会生灭而意识不生灭。则知汝身，与诸如来清净法身，比类发明，如来之身，名正遍知。表示同一个东西不同角度看就有天壤之别在世间人的眼中。
- 传世纪1 en，地球表面全是水和黑暗，第一天，创造为光，第二天创造苍天；第三天，创造大陆和植物；第四天，创造太阳和月亮；第五天，创造动物，第六天，创建家养的动物和人。
- 史记张仪列传，张仪劝说楚国绝于齐，避免齐楚联合对秦不利，陈轸劝说楚王阳绝齐阴亲齐，来获得秦赠送的土地。以后将史记不列入经典书籍日志，计划一口气读完。

## 20170123 23:20 
- 楞严经，观阿难头自动摇，见无所动，又观我手自开合见无舒卷。云何以动为身以动为镜，念念生灭，遗失真性，颠倒行事，性心失真，认物为己。性没有动，当以为动时，就会出现遗失真性。光线和飞尘
- 马太福音6-7章，和周围和谐，需要有看透人的动物本能的能力，要想和谐，就一定要对对方的行为退让一步，要比道理规则还要进一步退让，只有对别人好的情况下别人才会对你好的可能，因为你已经在让对方认可你，就算是对方的错误，你惩罚他，对方也会想方设法惩罚你。
- 史记，张仪列传第十，和妻子对话，说舌还在，表示张仪比较乐观，被苏秦激将法去秦国，多次劝说魏国没成功。

## 20170122 2:47 
- 地藏经，大概浏览一下，发现不太适合阅读，佛经专有名词太多；
- 马太福音1-5章，1-4章讲成长经历，第5章开始讲登山宝训，这章主要讲人要擦除自己内心对人的偏见，对恶的偏见，对方对你行恶，是因为你总有一个引子触发他行恶了，哪怕你没行恶，事情都是相关联，一个巴掌拍不响，所以要想消除恶，需要擦除自己内心恶的引子。别人对你有不好的地方，或者可能引起纠纷的事情，你自己需要赶紧毫不犹豫的让步，而不是讲理，这样才能避免冲突，有冲突就一定有你的错。最后总结是，要看开恶，学会接受承受恶的事情，才能有正义出现，才能有盐的味道，才会发光。
- 苏秦列传第九，看完苏历，苏代游说的事情，苏秦被反间而死，苏代苏历寿死，名显诸侯，人太聪明了不行，容易招嫉妒，容易一意孤行，欲望也太多。苏代苏历没那么聪明还好点，能保证自己没生命危险，也没那么操心疲劳。人不一定要最聪明，但需要傻一点。

## 20170119 15:11  
- 地藏经，心如工画师，能画诸世间。要做到心中无彩画，忘我，才能做到’而由心故画‘。
- 传道书第12章，所有事情都循环重复，没有永恒，所以极其空虚，但在空虚的前提下，要知道自己的渺小和不可期遇，再好的事情也要学会适可而止，包括增长智慧，珍惜眼前的吃吃喝喝吧。


- 史记，苏秦列传，齐打败燕，杀掉王，然后立燕昭王，最后伐齐成功，湣王出走。
